길오솔 씨는 나에게 꼭 필요한 사람이에요.
그러니까 어디 가지 말고 있어요.
내 곁에.
옆에.. 옆에 있으라고?
♫ 눈만 뜨면 그대 생각이 나요 ♫
제 9 화
꼭 좋아한다 말하지 않아도
동기화 및 자막은 "깨끗한 괴물들" 팀 @ viki.com 에서 제공
청소라는 게  그저 단순하게
먼지와 쓰레기를
치우는 게 아니라.
누군가의 삶에 조그마한 희망을 줄 수도 있다고 생각하거든요.
대표이사 장선결
철소 요정
뭔 소리야?
쥐가 있나?
어유, 깜짝이야.
안, 안 잤어, 아빠?
깜짝이야.
뭐 해? 불도 안 켜고.
아.. 아.. 이거? 이거 내, 내일
도로 다시 갖다줄 거야.
좀 몸에 좋다 그래서 맛만 좀 보려고. 아깝잖아?
소주 한잔할래?
소주?
오솔아.
아버지는 그냥 네가
그 일 말고 다른 일을 했으면 좋겠어.
아버지 손 보이니?
하루 종일 쓰레기랑 씨름하고
먼지 뒤집어쓰고.
한 25년을 그렇게 살았더니.
이 손톱 밑의 검댕이 빠지지가 않아.
이 손을 가지고 식당엘 가면 사람들이 뭐라 그러는 줄 아니?
씻고 오란다, 더럽다고.
방금 전에 칫솔로 피가 나도록 문지르고 들어간 건데.
더럽다고 옆에 앉는 게 싫대.
아빠.
꼭 그 일이어야만 하니?
청소 말고 다른 일은 안 되겠어?
아니.. 다른 일도 상관없어.
어디든 내 자리만 있으면 거기서 일할 생각이었으니까.
여기서 일하기 시작한 것도
어차피 잠깐만 하고 그만두려고 했었어.
아빠가 싫어하는 거 뻔히 알면서.
계속 다닐 생각 없었지.
근데
재밌더라.
좋더라고, 취업 준비하면서..
매일 독서실에 학원에 좁고 답답한 상자 속에..
나 혼자 갇혀 있는 것 같은 기분이었는데.
여기서는 좋은 사람들이랑 웃고 즐겁게 일하고.
되게 좋더라고.
힘들고 몸 아프고..
당연히 있지, 왜 없겠어.
운동 그만두고 나서
나 어디에 있든 내 자리가 아닌 것 같았거든.
오랜만에 내 자리를 찾은 것 같았어.
내가 꼭 필요한 곳에 있는 게 그렇게 기분 좋은 일인지 몰랐거든.
아빠가 그만두라고 하면 그만둘게요, 아빠.
아빠는 이제껏 한 번도 내가 선택한 거에 반대한 적 없었잖아.
이번엔 내가 아빠 말 들을게요.
미안해요, 속상하게 해서.
왜 자꾸 혼자 마셔?
나랑 같이 왔는데. 같이 마셔야지.
이 밤에 나만 쏙 빼놓고 둘이 어딜 갔나 했네.
사장님.. 저 여기 우동 하나만 더 주세요.
자.. 나도 한 잔 줘.
이제 열여덟이면 술 한 잔 마셔도
되는 나이지, 뭐.
뭐, 열여덟? 이런 18세가 어디서 술을 마셔, 이놈의 자식이.
왜? 술은 48세 어른한테 배우는 거라며?
뭘 봐? 지는 뭘 잘했다고.
뭐? 지? 이게 지 누나한테.
때리지 마. 나 신고할 거야, 진짜, 어?
둘이서 맨날 나 때리고 괴롭히고, 왕따시키고.
- 나 진짜 아동 학대로 신고해, 진짜!
아이고, 퍽이나 아동이다.
나 운동 안 했으면 아무짝에도 쓸모없었을걸?
알긴 아네?
- 어디 가서 내 누나라고 하지 마.
어디 가서 내 동생이라고 하지 마. 쪽팔리니까.
아이씨, 아, 좀 줘 봐. 혼자 먹냐.
- 뜨겁다.
- 어.
오, 오, 뜨거워.
- 자, 컷! 자, 컷!
- 재민 씨 너무 ..
먹지만 말고 쾅 했을 때
좀 놀라는 느낌
조금만 더 살려 봐, 다시 한번.
자, 다시 갈게요!
레디, 액션!
쾅!
야  야 야. 이것 좀 먹어 봐.
드라마인지 영화인지 구분이 안 가.
괜찮아?
가자.
어? 저 배우, 저, 이성찬 아니야? 실제로 보니까
진짜 잘생겼다.
야.
- 너 맞지, 황재민?
- 야, 오랜만이다.
아, 너 여기도 출연했어?
뭐, 둘이 아는 사이야? 왜 말 안 했어?
안녕하세요.
아직도 단역 알바 하나 보네 연기 그만둔 거 아니었어?
아휴.. 그만두긴, 계속하고 있었어.
반갑다. 이렇게 다 만나고.
성찬이 형.. 31신 준비할게요.
- 금방 갈게.
- 네.
나 가 봐야겠다. 연락 좀 해.
코는 좀 닦고, 인마.
아.
- 수고해.
- 어.
싸가지가 좀, 씨.
조명 세팅만 하고 갈게요.
오솔아.. 늦었어, 일어나. 아이고.
아이고. 이게 계집애 방에서
이게 냄새가 이게. 아이고.
아니, 어디 메주를 띄우나, 이 별...
야, 일어나, 응? 야, 안 일어나, 응?
늦었어! 회사 안 갈 거야?
잠깐만. 5분만 더 자고.
이거. 환갑 때까지 잠이나 처자라, 그러면.
아빠, 잠깐만. 방금 뭐라 그랬어?
- 회사?
- 시간이 몇 시인데 아직도, 참. 아이고.
아니, 그놈의 회사는 이런 게 뭐가 필요하다는 건지
모르겠네, 정말.
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만.
나 진짜 회사 나가라고?
그럼, 응? 여기 손톱에 때 껴도 일하고 싶다는데.
아휴, 네가, 네가 고생을 해 봐야 정신을 차리지.
얼른 나와 씻고 밥 먹어. 너 좋아하는 계란찜 해 놨어.
어?
♫ I close my eyes ♫
꿈인 거 같은데, 꿈인가?
잠깐만.
맞는데, 꿈 아닌데.
♫ but I hear your voice ♫
♫ All I could see ♫
예. 사업 팀 결재 건은 출근해서 처리하는 걸로 하죠.
아, 참, 그리고 한 가지 더 보고드릴 일이 있는데요.
오늘부터 오솔 양 정상 출근 한답니다.
네? 길오솔 씨 출근한다고요?
♫ Coz you'll love me just the same ♫
그렇게 좋으세요?
아니, 좋다기보다는 지금은 뭐. 한 명의 헬퍼라도 더 필요한 뭐, 그런 상황이니까요.
네, 알겠습니다. 그럼 회사에서 뵙도록 하죠.
♫ I will love again ♫
출근한다고?
아니지.
♫ You will love me 'til the end ♫
♫ Coz you'll love me just the same ♫
뭐가, 뭐가 더 낫지?  ♫ 언제 어디에서나 ♫
♫ 너와 함께 ♫
이거는.. 블루가 더 잘 받는 것 같기도 하고.
♫ Oh my love. I love you again again. ♫
청소한다고 지저분하게 다니지 말고.
항상 옷 같은 거 잘 빨아 입고.
사람들한테 불편 주지 마라.
아빠.. 나 진짜 괜찮은데.
누가 안 괜찮대?
사람이 책임감이 없으면 못쓰는 거야.
이왕 하기로 했으니까 하는 데까지는 해 봐.
고마워, 아빠.
고맙기는.
그... 응? 그...
사람 그, 괜찮더라.
응?
아니, 있잖아, 그, 저, 그 너희 대표라는 사람.
젊은 사람이
생각도 깊고. 책임감도 있는 게 그 참 괜찮더라고.
아, 뭐, 하긴.  나이에 비해 그런 면이 없지 않아 있어. 그지?
네까짓 게 사람 볼 줄 알아?
어서, 어서 가, 어, 늦지 말고.
알았어, 나 다녀올게.
잘하고 올게, 즐겁게.
간다.
아, 아빠한테 정식으로 허락받아 가지고
오늘부터 저 다시 출근해요.
그래? 잘됐다.
이제 작업복 몰래 숨길 일도 없고, 그지?
네.
저기.
아니, 무슨 얘기길래 이렇게 뜸을 들여?
혹시 월세를 올린다거나 뭐, 그런 건 아니지?
그런 건 아니고.
지난번 고백에 대한 대답을 해야 할 것 같아서.
대답할 필요 없다 그랬는데.
그래도 매일 이렇게 만나는데.
그냥 아무 말 없이 넘어가는 건 아닌 거 같아서요.
실은 되게 기분 좋았어요. 고백받아서.
옥탑.. 아니, 선생님 같은 괜찮은 사람이
날 좋다고 해 준 거 처음이었거든요.
난 늘 짝사랑만 하는 사람인 줄 알았는데.
나도 누군가의 짝사랑이 될 수 있다는 거에
신기하기도 했고
고마웠어요.
잠시나마 행복하기도 했고.
그럼 계속 그렇게 지내면 안 되나?
기분 좋고 신기하고.
행복한 마음 오래 가게.
사실은 저 좋아하는 사람이 있어요.
이것도 짝사랑일지도 모르겠지만.
그 사람이 누군지 내가 물어봐도 될까?
우리 대표님요.
선생님이 저번에 저한테 그랬잖아요.
좋아하면 가까이 있고 싶은 거라고.
나도 내가 왜 이렇게까지 하면서 이 일을 하는 걸까
생각해 봤는데. 좋아해서 그런 것 같더라고요.
좋아하니까 가까이 있고 싶어서.
아 아 이런 얘기는 하는 거 아니었는데.
그저?
죄송해요.
그러게 되게, 되게, 되게 질투가 나네.
진짜 죄송해요. 그런 의도로 말한 거 아니었는데.
♫  그댄 아나요  ♫
그래도 선인장은 계속 키워 줄 거지?
예?
물 너무 자주 안 줘도 되니까 가끔 생각날 때만.
네, 그럴게요. ♫ 그대 뿐이라고 ♫
그럼 됐다. ♫ 말하지 못 해도 ♫
오늘부터는 좋은 오빠 동생 사이로
의사 오빠, 좀 멋진 거 같지 않냐?
♫ Lalala Lalala ♫
근데 전 의사 오빠는 좀 별로고.
옥탑 백수 오빠가 더 좋은데.
♫ 라 라 라 ♫
안녕하세요.
다들 여기 있나?
어? 어디 갔지?
여기 없나?
웰컴 백!
어서 와, 오솔아.
환영합니다, 누님.
다시 돌아온 걸 환영해, 오솔아.
♫ 졸린 두  눈을 비벼본다 ♫
♫ 창 밖에 펼쳐진 세상 ♫
얼마나 보고 싶었는데.
뭐야?
♫ 애타게 나를 찾는다 ♫
♫ 라라라라 ♫
♫ Lalalala. Lalalala. ♫
이쁘죠?
- 너무 이쁘죠?
- 대표님, 안녕하세요.
그러니까, 저희가 이거
지금 바로 딱 치우려는 상황이었습니다.
영식아, 쓰레기통.
길오솔 씨.
♫ 일단 내방을 청소해 ♫
♫ 불이 꺼진 방 거기 누.. ♫
다시 돌아온 거
♫ 실례지만 문 좀 열어 주세요 ♫
환영합니다.
와우! ♫ 누군가 내 맘의 문을 두드려 ♫
♫ 애타게 나를 찾는다 ♫
♫ 라라라라 ♫
짠!
♫ 일단 내방을 청소해 ♫
역시 삼겹살엔 소주지.
이모, 여기 순한 걸로 한 병 더!
누님 오니까 이제야 분위기가 좀 사네요, 예?
없을 때는 그냥 칙칙하니 그랬는데.
정식으로 허락받았다니 다행이네.
이제 신경 쓸 일 없겠다.
그러게요.
자 오글거리는 분위기 말고 다들 마셔.
어? 아, 길오솔 씨. 퇴근하고 집에 가는 길인가 봐요.
방향도 같은데 같이 갈까요?
그냥 기름도 아끼고 그럴 겸.
아, 자연스러웠어. 자연스러웠어.
이렇게만 하자, 이렇게만 하자.
자...
- 대표님?
- 예.
아직 퇴근 안 하셨네요?
전 먼저 들어가신 줄 알았는데.
아, 이제 퇴근해야죠.
근데 그... 다른 직원들은 다 퇴근을 했나 보네요.
아, 오늘 오솔 양 복직 축하한다고
회사 앞의 고깃집에 술 한잔하러 간다더라고요.
이 팀은 유난히 팀워크가 좋은 거 같죠?
아...
저 그럼 먼저 들어갑니다.
아, 네, 수고하셨습니다.
고깃집
고.. 고깃집?
달다, 달아.
저 가득 찬 미세 먼지와 발암 물질들.
언제 어디로 튈지 모르는 고기 기름.
저건 음식을 닦는 건지 싸는 건지 모를
의심스러운 행동들.
그래, 이건 아니지.
이건 미친 짓이야.
저 미친 자식, 저, 얻다가 손을...
넌, 넌 죽었다.
우리 솔이 오늘 머리 감았네?
숯불 향 샴푸인가? 아니, 목초액을 뿌린 건가?
진짜 하지 말라니까요.
누님, 혹시 이거 보셨습니까?
이거 재민이 형 인터넷 스타 된 건같아.
- 하지 마, 보여 주지 마.
-  피할 거야, 자.
이게 뭐야?
- 이게 뭐야?
- 웃지마.
아니, 이거 진짜 오빠예요?
왜, 뭐 이것 때문에 캐스팅 제의도 들어온다며?
오, 진짜?
너희들 오늘 나랑 같이 이렇게 삼겹살 먹는 거
나중에 두고두고 회상할 날이 올 거다.
그러니까 무슨 말이냐면 미리 사인이라도
받아 두면 좋다. 이 말이야.
이모, 여기 날치알 주먹밥 추가요.
여기 주먹밥 마니아가 있어요.
아이고, 너희들 여기 있었구나?
야, 여기서 이렇게 만나다니.
대표님?
이런 우연이 있나? 나야, 대표.
아유.
대표님이 왜 여... 이런 데 싫어하시잖아요?
뭐? 인마!
아니, 싫어하긴. 뭐야, 그래, 시장 조사.
고깃집의 기름때와 환기 시스템 청소는
어떻게 이루어지나..
또한 상태는 어떤지 그런 걸 조사하러 다니고 있어.
자주 다니는데 너희 몰랐구나.
먹어, 왜 안 먹어?
오늘은 내가 살게, 맛있게들 먹어.
여, 여기, 대표님. 드라이 에이징 한 꽃등심으로 좀 부탁드립니다.
안심도 사람 수에 맞게 섞어서.
어, 먹어.
먹어요.
술 여기 레드와인은 없겠죠?
네, 감사합니다.
드세요, 드세요.
네? 쇼크요? 지금 바로 가겠습니다.
아유, 고기가 다 익었네.
먹어요.
난 배가 불러서.
대표님, 죄송합니다. 먼저 가보겠습니다.
- 아니, 저기...
- 야 야 야.
야, 분위기 이런데 너까지 가면 어떡하냐. 좀만 기다 렸다 같이 가자.
- 미안. 좀 급해서.
- 야, 이동현~ 같이 가자.
좀 놔!
왜 소린 지르고...
야!  이동현!
나쁜 새끼... 지만 맨날 바빠, 맨날...
뭔 사정이 있었겠지..
대표님, 잘 먹었습니다.
잘 먹었습니다.
어, 그래.
니네는 어떻게 가니?
아,  저랑 재민이 형은 지하철 탈 거구요. 그리고 누님은...
아, 전 버스요.
그럼 저흰 먼저 가보겠습니다...
그래.
그럼 저도 그만 가볼게요.
버스 시간 땜에...
길오솔씨, 나랑 같이 가죠.
가는 방향도 같은데 기름도 아낄 겸...
아니 전... 진짜 괜찮은데...
- 뭐합니까. 안 따라 오고.
- 네?
갑시다.아 추워.
잠깐만요~ 대표님!
내 찬데? 아저씨! 내 차!
저 차 대표님...
견인된 거예요?
어떡해요.
그럼 전 일단 버스타고.
같이 가실래요?
괜찮으시...
어떡하지..
택시 타죠,택시! 택시 타면 되겠다.
- 택시는 괜찮...
- 택시 오네요.
저거타...
그럼 어떻게 하실..
걸어갈 수도 없고.
걸어가면 되겠다.
걸어가면 되겠네.
안 그래도 배가 엄청 불러가지고 걷고 싶었어요.
그럼 되겠네. 가죠.
아니... 대표님!
산책이나 할까?
대표님. 빨리 좀 오세요.
갑니다.
사랑을 꿈꾸시나요?
적혀 있네요.여기.
좋다.
취업 준비할 땐
여기 오면 늘 반박하기 바빴거든요.
커피 마실 돈이 어딨니?
산책할 시간이 어딨어.
근데 오늘은 저도 모르게 고개를 끄덕이고 있네요.
좋다...
바람 참 좋다...
사랑한다...
언제까지나
사랑한다.
♫ 느려지는 마음 ♫
♫ 조금은 편해지는 마음 ♫
저기 써 있네요.
언제까지나
사랑한다.
♫ 너를 보면 느끼는 ♫
아.
아, 이거... 아까 회사에서 드리려고 했는데...
♫ 나도 모르게 ♫
초콜렛이에요.
제가 한번 만들어 봤는데..
♫ 나의 마음을 보내 ♫
♫ 어느 샌가 채워져 있는 ♫
아... 그러고보니까 초콜렛 같은 거... 안드시려나?
그죠?
그러면... 제가..
아니요.
좋아합니다. 초콜렛 같은 거.
제가 제일 좋아하는 게 초콜렛같은 거예요.
그렇구나. 다행이다...
♫ 달려왔던 날에 ♫
저기.. 거기 안에
진짜 되게 되게 좋 은거 있어요.
제가 되게 아끼는 거.
그건 나중에..
♫ 오래만에 느끼게 하네 ♫
저... 다시 회사 나올 수 있게
도와 주셔서 감사합니다. 대표님.
아니요.
회사로 다시 돌아와줘서 제가 고마워요.
아니, 길오솔씨는 회사에 꼭 필요한 인재 아닙니까.
♫ 있는 잊고있던 설레임 ♫
♫  잊고 있던 설레임 ♫
♫ 조용히 내 맘에 내려 앉네 ♫
♫ 어느 새 난 ♫
♫ 물 들어가 ♫
♫ 그냥 스처 보냈던 차갑기만 했던 너의 눈빛 ♫
♫ 슬픔만 가득했던 너의 그 표정 뒤에 숨은 ♫
♫  따뜻한 마음을  ♫
꼭 좋아한다 말하지 않아도...♡
♫ 이젠 알 것 같은데 ♫
♫ 어제보다 설레는 오늘 ♫
♫ 이런 마음 내 안 가득 채우네 ♫
[5등]
♫ 어느 샌가 ♫
♫ 완전히 물든 ♫
제일 아끼는 거라더니...
♫ 너를 향한 이 마음 ♫
♫ 날이 갈수록 커져만 가네 ♫
못 생겼다..
♫ 어느 샌가 물 들어가 너로 ♫
맛있네.
누가 이렇게 잘 생겼어?
뭐야?
초콜렛...
초콜렛... 초콜렛 너,
손에 묻고 치아에 착색 된다고 안 좋아하잖아. 아니었어?
제가 그랬나요?
입맛이 바뀌었나 보죠.
어쩜 이렇게 잘 어울리니?
우리 선결이 위한 옷이다.
이게 제가 무지하게 아끼는 거라서.
사무실에 있는 서류들은 모두 중요한 서류들이니까
담당자 허락 없이는 절대 함부로 만지시면 안 됩니다.
네.
그럼 최대한 신경 써서 청소 부탁 드릴게요.
네, 알겠습니다.
이러다.
많이도 먹었네.
좀 치우고 살지
집행문
강제 집행 판결문
수고 많으십니다.
네.
그것보다도 엘리베이터 앞에 누가 음료수를 쏟은 것 같은데,
그거 먼저 좀 치워주실래요?
아, 네! 제가 닦을게요.
그리고 폐지함에 있는 종이도
다 파쇄해서 이따 쓰레기 버릴 때 같이 좀 버려주세요.
네. 알겠습니다.
엘리베이터 앞에 맞죠?
네. 먼저 엘리베이터 앞에 부탁드릴게요.
오솔아, 여기서 뭐해.
- 니 자린 다 했어?
- 아뇨.
여기 좀 닦아달라고 부탁하셔가지고.
저기!
혹시... 요새 무슨 일 있으세요?
아니 뭐 그냥.. 어제 일도 그렇고...
고민이 있어 보이는 것 같아서...
그런 거 없어.
아 맞다.
나는 이것을 요구 받았다.
대체 어떻게 책임질 거냐고!!
사무실에 있는 서류들은 절대 건들지 말라고 제가 말씀 드렸잖아요.
죄송합니다...
근데 전 정말 서류는 안 건드렸는데.
주의하라고 하셔서.
다시 한 번 잘 찾아보시면...
잘 찾아봐?
당신이 찾아봐!
당신이 이 회사 대푭니까?
네.
대체 직원 교육을 어떻게 시키길래 일을
이 따위로 하고...
어떻게 된 일입니까.
대체 어떤 서류를 분실했는지 먼저 설명해 주 시죠.
지금 당장 필요한 강제 집행 판결문이 분실되었습니다.
저 직원 담당자분이 담당한 곳에서 분실된 상황이고,
오전까지 분명 변호사님께서 책상 위에 두셨다고 그랬어요.
길오솔씨.
네.
길오솔씨가 치웠습니까? 그 서류?
아니요.
전 사무실에 있는 서류들은 건들지 않았습니다.
주의하라고 하셔서
주의한다고 했는데...
알겠습니다.
그 서류가 책상 위에 있던 건 확실하십니까?
뭐라구요? 그럼 내가 다른 데다 두고 이런단 말입니까, 지금?
아침까지 분명 거기 둔 걸 확인했다고 몇 번을 얘기합니까!
저희 직원이 그랬다는 증거는요.
대표님...
지금 뭐하자는 거야, 당신!
무릎을 꿇고 사과를 해도 모자랄 판에
뭐? 증거?
CCTV 영상은 확인했 습니까?
외부인이 출입한 기록은없었구요?
현재 저희 쪽에서 경찰에 의뢰한 상탭니다.
설사 이 일이 저희 직원의 과실이라도 해도
그렇게 중요한 서류를 아무데나 둔 담당자의 책임도 있다고 생각합니다.
책임...?
좋습니다.
그럼 법적 절차에 따라 한번 해보죠.
당신네들 회사가 죽는지,
내가 죽는지!
이번엔 대표님께서 실수하셨습니다.
왜 하필 그런 말씀을 하셔서...
내가 뭐 틀린 말 했습니까?
우리 직원이 그랬다는 증거는 어디에도 없었습니다.
- 대표님!
- 지난번에도그랬잖아요!
무턱대고 의심했다가 사실이 아니었던 적...
있었잖습니까.
이번 일은 그때와는 다릅니다.
여긴 오랜 거래처에요.
게다가 법적으로 영향력을 행사 할 수도 있는 곳이구요...
법적 영향력이요?
행사하라고 하십시오.
이곳을 청소한 사람은 다범인입니까?
그렇게 중요한 거였으면 이쪽에서 관리를 잘 했어야죠!
대표님답지 않게 왜...
고객과의 신뢰는 우리가 청소의 요정을 여기까지 끌고 온 동력이었습니다.
이번 일로 다 무너질 위기고요.
우리 쪽 법무 팀으로 대응한다고 해도 이쪽 법무 팀을 이길 순 없을 겁니다.
길오솔씬...
아닙니다.
덤벙대고 실수가 있긴 해도
본인의 역할을 잘아는 사람이에요.
책상 위에 그 서류가 있었으면 절로 손대지 않았을 겁니다. 절대...
이상하시네요.
왜 그렇게 길오솔씨만 싸고 도시는지...
도영 군이나 재민,
아니 다른 직원이었어도 이렇게 하셨을 겁니까?
네.
다른 직원이어도 똑같이 이렇게 했을 겁니다.
지난 번 피규어 사건으로 그렇게 해야 한다는 걸 배웠거든요.
CCTV  자료, 넘어오는 대로 확인하고 다시 연락 드리겠습니다.
그 동안 저는 법무팀하고 대응 방법을 논의하도록 하죠.
네. 권비서님.
CCTV 영상 확보 됐습니다. 대표님.
알겠습니다. 제가 지금 그리 가죠.
혹시 제가 담당했던 사무실에 강제 집행 판결문이라고...
이렇게  A4용지 만한 거 혹시 보신 적 없으세요?
아니요. 모르겠는데. 제가 좀 바빠서 이만.
아니 저기..
퇴근도 안 하고 지금 뭐하고 있습니까?
아까 직원들이랑 같이 들어간 거 아니었습니까?
죄송합니다...
제가 너무 큰 실수를 저질렀 네요.
죄송하다는 말이 도움이 하나도 안 된다는 거 알고 있어요..
근데 지금 이 상황에서 제가 할 수 있는 말이 죄송하단 말밖에 없어서..
확인된 건 아무것도 없습니다.
내가 직접 알아보고 판단할 테니까
그때까진 사과하지도 말고
그렇게 기죽어 있지도마요.
알겠습니까?
CCTV 영상 확보 됐대요.
확인해보고
이따 연락할 테니 먼저 들어가요.
잠시만요!
왜요.
혹시 아까 제가청소하던 사무실에
또 다른 사람이 들어왔다거나 나갔다 거나 그런 거 보신 적 없으세요?
그걸 제가 어떻게 알아요.
전 아까 엘리베이터 앞에 음료수 치워달라고 한 게 다잖아 요.
그죠.
그럼 파쇄된 종이들..
혹시 어디에 있는지 제가 그것 좀 찾아보려고 하는데..
찾긴 뭘 찾습니까.
보안 업체에서 수거해 간지가 언젠데..
바빠서 이만.
보안 업체?
어떻게 됐습니까.
길오솔씨가 그 서류를 직접 파쇄하는 장면은 없었지만,
충분히 의심될 만한 정황은 있었습니다.
의심될만한 정황이라뇨.
책상 위를 정리하고 폐지를 파쇄하는 장면이 있었거든요.
권비서님.
법률 사무소 측 폐지 처리 업체 연락처 좀 알아봐 주시죠.
아니 왜...
내일 오전까지 업체 측 담당자와 연락해 놓겠습니다. 내일 함께 가보시죠.
- 아니요. 지금 바로 가죠.
- 지금이요?
권비서님은 사무실로 들어가서 법무팀이랑 상세 일정 논의해 주세요.
저는 혹시 모르니까 파쇄 업체에 연락해서 서류가 있는지 알아보겠습니다.
그렇지 않아도 법률 사무소 측에서 곧바로 파쇄 중단을 요청하시긴했지만
만약 있다고 해도 찾는 건 아예 불가능 하다고 보시는 게...
위험해요! 나와요. 나와!
이 시간에 와서 뭐하는 거예요. 우리 다 퇴근해야 되는데.
죄송합니다. 잠시만.
그거 작업한 지가 언젠데! 지금 뭘 찾겠다는 거야!
아가씨, 좀 나오라니까.
잠시만요.
빨리 나와요.
잠시만요. 이거 찾아야 할 게 있어가지고.
아가씨 그러다가 다친다니까.
죄송해요. 조금 만 더찾아볼게요.
이미 파쇄 된 종이들을 무슨 수로 찾는다고 그래.
- 아 진짜.
- 조금만 더 찾아볼게요
♫ 조금씩 느려지는 마음 ♫
♫  조금은 편해지는 마음 ♫
♫  잊고만 살았던  ♫
♫  이 느낌 무얼까 ♫
♫  너를 보며 느끼는 마음 ♫
♫  어느 샌가  ♫
길오솔씨...
♫  나도 모르게 ♫
길오솔씨!
♫  너로 물든  ♫
♫  나의 마음을 보내 ♫
♫  어느 샌가 채워져 있는 ♫
♫  잊고 있던 설레임 ♫
대표님...
♫  조용히 내 맘에 내려 앉네 ♫
♫ 어느 새 난 ♫
그만하면 됐어요. 일어나요.
♫ 그냥 스쳐 보냈던  차갑기만 했던 너의 눈빛 ♫
♫  슬픔만 가득했던 너의 그 표정 뒤에 숨은 ♫
♫  따뜻한 마음을 이젠 알 것 같은데 ♫
일어나요.
♫ 어제보다 설레는 오늘 ♫
그만.
♫  이런 마음 내 안 가득 채우네 ♫
♫  어느 샌가 완전히 물든 ♫
♫  너를 향한 이 마음 ♫
♫  날이 갈수록 커져만 가네 ♫
♫ 어느 샌가 물 들어가  너로 ♫
그래서 결국 소송까지 간대?
그쪽 법무팀이 그렇게 독종이라며?
독종이지...
오죽하면 법무법인 이름이 진독이겠냐.
진돗개처럼 한번 물면 안 놔주겠다는 뜻이라잖아.
진짜.. 어떡하냐...
이러다가 우리 회사 망하는 거 아냐?
그러게나 말이다.
우리쪽 법무팀과 상의해서 테스크포스팀 꾸렸습니다.
여기, 앞으로 진행하게 될 소송 과정이고요.
벌써 업계에 소문이 조금씩 번지는 분위깁니다.
고객님들의 취소도 늘어나고 있구요.
오전엔 어떻게 알았는지 기자 한 명이 전화를 했더라고요.
일단 입막음은 해놨는데 언제까지 버틸 수 있을지 모르겠네요.
이 상황에 기사까지 터진다면 우리 쪽엔 막대한 영향이있을 텐데...
잘 알겠습니다.  검토해 보도록 하죠.
길오솔 양은... 어떡하실 생각이십니까.
네?
회사에 지대한 피해를 준 직원입니다.
이대로 안고 가실 생각은 아니시겠죠?
아니,
그 말은 지금 길오솔씨를 해고라도 해라 이런 겁니까?
해고는 대표님께서 판단하실 일이죠.
하지만 이번 일로 인해서 회사 밖은 물론 회사 내의 분위기도 좋지 않아진 건 잘 아실 겁니다.
회사의 대표로서 회사의 균형을 잡아야 할 대표님께서
어느 한쪽의 감정에 치우치는 건 위험한 일이죠.
그 말씀을 드리고 싶었던 겁니다.
왜 그렇게 부정적인 말씀만 하십니까.
아니요. 됐습니다. 다른 변호사로 알아보죠
길오솔씨가 무슨 일입니까.
대표님께 드릴 말씀이 있어서요.
사직서
이게 뭡니까.
더는 회사에 피해를 끼치고 싶지 않습니다...
가져가세요.
회사에 피해를 끼치고 싶지 않으면,
길오솔씬 본인 자리에서 할 일만 열심히 하면 됩니다.
아니요.
받아주세요.
그 동안... 정말 감사했습니다.
길오솔씨!!
길오솔!!
길오솔
오솔아, 다시 한 번만 생각해봐.
아직 아무것도 결정 난 거 없어.
야, 이깟 일로 관뒀으면 난 백 번은 더 관뒀겠다.
니가 몰라서 그렇지 여깄다보면 이런 일 수두룩해.
야, 전영식.넌 왜 또 울고 있어.
나 회사 관뒀다고 너 나 안 볼 거야?
오빠들도, 나 안 볼 거예요?
그게 아니고... 누님이 억울해서...
누님이 이렇게 나가는 게... 너무 속상해서..
미안해요. 이런 꼴로 그만두게 돼서...
그래도 우리 계속 연락하고 지내는 거죠?
술 먹을 때 나 안 부르면 지구 끝까지 쫓아간다?
연락할게.
갈게요.
♫ 이렇게 초라한 끝을 보겠다고 ♫
♫  화려하게 피웠었던 건 ♫
♫  아니었는데 우리 ♫
♫ 이토록 차가운 말을 들으려고 ♫
♫  매일 널 따뜻하게 안아줬던 건 ♫
♫  아니었는데 너를 ♫
네... 말씀하신 대로 진행했습니다.
♫ 참 무엇이든 함께 할 땐 ♫
♫  소중함을 모르더라 ♫
♫  말 못 했다 사랑한다 ♫
♫  참 많이 사랑했다 ♫
♫  이제서야 사랑한다 이 말을 해 본다 ♫
♫  오랫동안 후회와 눈물 시간에 뒤엉켜 사라져도 ♫
♫  새겨진 널 대신할 말  ♫
♫ 사랑한다 ♫
♫ 참 모질게도 내 세상은 ♫
♫  모든 순간 너였더라 ♫
♫  말 못 했다 사랑한다 ♫
♫  참 많이 사랑했다 ♫
♫  이제서야 사랑한다 이 말을 해 본다 ♫
♫  오랫동안 후회와 눈물 시간에 뒤엉켜 사라져도 ♫
♫  새겨진 널 대신할 말  ♫
♫ 얼룩처럼 이 말은 ♫
♫  지독하게도 더 스며들어 ♫
♫  서툰 추억들을 닮아서 ♫
♫  후회들도 널 닮아서 ♫
♫ 이렇게 널 사랑했다 ♫
♫ 아주 많이 사랑했다 ♫
♫ 이제서야 사랑한다 ♫
무슨 일인진 모르겠지만,
뭔가... 이런 게 필요할 것 같아서.
♫ 바람아 난 온전히 그대더라 ♫
♫ 스쳐가는 모든 순간 ♫
♫ 참 모질게도 내 세상은 ♫
♫ 아름다운 그대더라 ♫
네, 그럼요. 광택 물론 내드리죠.
파리가 앉으면 낙상할 정도로 번쩍 번쩍~
이 양반이 아직도 여기 있었네?
여긴 우리가 한다고 나가란 말 못 들었어.
아, 여기 주민회에 허락 받았는데요... 해도 된다고...
- 아, 그러세요?
- 네.
나는 허락한 적 없는데?
나가!
아 그건...
어... 광택 낸 차를 이거.. 얼룩지게 큰일났네.
나가라고!
이거는 수입인데.직구한 건데.
오늘 날씨도 좋은데...
이런 날 승진씨까지 만났으면 더 좋았을 텐데...
그러니까요... 저두 속땅해요.
그럼 아쉽지만... 또 연락주세요..
네 들어가세요.
오, 안돼!
아니. 이것이 ... 왜?
아저씨!!
아저씨 괜찮으세요?
니들 뭐야! 깡패야? 왜 사람을 패!
아저씨 일어날 수 있어요?
어, 주연 누나. 웬일이야?
어디라고?
경찰 부를 거야.
이게 죽을라고...
- 뭐야.안 놔?
- 오돌아!
- 뒤지고 싶냐...?
- 오돌아, 안 돼!
어서그손놔. 제발.
제발 오돌아!
아저씨...
잘했다. 잘했어.
오돌아!! 오돌아!!
- 안 돼. 오돌아. 가만있어.
- 아저씨.
- 제발 가만있어.
선생님 저희가 잘못했습니다. 그만하시죠. 이제. 제발 그만..
놓으라구!
아저씨! 이것들이!!
아저씨 괜찮으세요?
너!
- 안 돼.
- 오돌아.
안 돼. 오돌아. 안 돼!
안 돼. 오돌아. 안 돼. 제발! 제발...
안 된다.안 돼.
위로. 전에 니가 나한테 그랬잖아.
요구르트가 위로 같다고.
여기서 그만 두는 건 도망가는 거라고 생각했어요...
내가 저지른 일이니까
끝까지 책임지는 게 맞다고...
근데... 내가 할 수 있는 일이없더라구요.
나 때문에 다른 사람들이 피해보게 되면 안 되잖아요.
나 때문에 회사가 더 어려워지면... 안 되니까...
되게 비겁하단거아는데... 이렇게라도 해야 할 것 같아서...
아 진짜 진상이다...
아빠한테 걸려서 회사 못 나간다고 일 벌인지 얼마나 됐다고..
첫 사회생활부터 진짜 진상 제대로다..
아빠한테 뭐라 얘기하지..
어, 주연아...
뭐라고?
부탁드립니다. 선생님.
제발 한 번만 선처해 주십시오... 제가 이렇 게...
이렇게 빌겠습니다...선생님.
그만해요.
그만 좀 하라고!!
길오돌...
- 아빠...!
- 오솔아...
네, 김 변호사님.
저번에 알아봐 달라한 거 말이야.
전후사정 다 살펴봤는데,
아무래도 합의밖에 답이 없겠어.
합의요... ?
그놈들 협박 전과도 있고... 길게 끌고 가면 답이 없는 것도 아닌데,
문제는 상대가 태권도 선수라며?
협회에 알려지기 전에 조용히 해결해 봐.
네... 감사합니다.
뭐야, 또 왔어?
이런다고 내가 합의해 줄 줄알아?
백날 찾아와봐라.
내가 그딴 걸 하나...
제발 부탁드립니다.
한 번만 합의해 주시면...
아, 동생이라 그랬나? 그 어린 새끼?
주 먹이 장난이 아니던데
태권도 선수라며?
청소년 대표라던가... 그랬지, 아마?
운동선수가 민간인 때리면 어떻게 되는지
내가 한번 톡톡히 보여줄게. 가자.
네.
알바3 갈시간
다음에 다시 오겠습니다. 부탁드릴게요.
맛있게 드세요.
- 여기 좀 치워주세요.
- 네.
어서 오세요!
권비서님...
♫ 이토록 차가운 말을 들으려고 ♫
♫ 매일 널 따뜻하게 안아줬던 건  ♫
여긴 이제 아무도 못 와요.
걱정 말아요.
♫  아니었는데 너를 ♫
♫ 참 무엇이든 함께 할 땐 ♫
♫  소중함을 모르더라 ♫
♫  말 못 했다 사랑한다 ♫
♫  참 많이 사랑했다 ♫
♫  이제서야 사랑한다 ♫
♫  오랫동안 후회와 눈물 시간에 뒤엉켜 사라져도 ♫
♫  새겨진 널 대신할 말 사랑한다 ♫
동기화 및 자막은 "깨끗한 괴물들" 팀 @ viki.com 에서 제공
길오솔씨?
오늘부터 대표님의 집에서 일하게 된 길오솔입니다.
잘부탁드립니다.
♫  I will love you through the pain ♫
♫  Cause you’ll love me just the same. ♫
♫  Doesn’t matter where you are ♫
♫  I’ll be running back to you. ♫
♫  You will love me through the pain ♫
♫  Cause I’ll love you just the same ♫
♫  Doesn’t matter where I am ♫
♫  You’ll be running back to me ♫
♫ Oh my love. ♫
♫ When you’re close ♫
♫  I feel the warmth you’re my sunlight ♫
♫  And the skies you brighten them. You’re my moonlight ♫